# Homework 23.0 Работа с ORM в Django

## Описание проекта
Этот проект представляет собой интернет-магазин, разработанный на Django. Проект будет дорабатываться на каждом уроке в течение всего курса. В конце курса получится полноценный проект, который можно будет добавить в портфолио.

## Функциональность
- **Главная страница**: Отображает приветственную информацию о магазине и выборка последних 5 созданных продуктов.
- **Страница контактов**: Содержит информацию для связи(контакты добавляются через админку), а также форму обратной связи.
- **Каталог товаров** (планируется): Пользователи смогут просматривать список товаров и добавлять их в корзину.


### Задание 1: Подключение к СУБД PostgreSQL

- Создана база данных в ручном режиме.
- Изменены настройки подключения в файле `settings.py` для работы с PostgreSQL.

### Задание 2: Создание моделей

- Созданы модели `Product` и `Category`

### Задание 3: Миграции

- Созданы миграции для новых моделей.
- Применены миграции с сохранением истории миграций.
- Все выполненные миграции добавлены в коммит и отправлены в удаленный репозиторий на GitHub.

### Задание 4: Настройка админки

- Создан суперпользователь.
- Модели `Product` и `Category` и `ContactInfo` зарегистрированы в админке.


### Задание 5: Работа с Django shell

  *Скриншоты выполнения команд будут отправлены для проверки.*

### Задание 6: Формирование фикстур

- Созданы фикстуры для моделей `Category` и `Product`.

### Задание 7: Кастомная команда

- Создана кастомная команда для добавления тестовых продуктов `add_test_product`, запуск командой в терминале 
    ```bash
    python manage.py add_test_product
    
- Все существующие данные из базы удаляются перед добавлением новых продуктов.

### Дополнительное задание

- Реализована выборка последних 5 созданных продуктов для отображения на главной странице.
- Создана модель для хранения контактных данных и вывод данных на странице с контактами.

## Установка и запуск проекта

### Шаги для запуска проекта:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ValeriyaChulkovaa/Django.git
   
2. Установка зависимостей:
    ```bash
   pip install -r requirements.txt | используйте poetry
   
3. Запуск:
- Запуск виртуального окружения
    ```bash
  poetry shell

- Запуск веб-сервера после активации виртуального окружения
    ```bash
  python manage.py runsercver
   